# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

- `npm run compile` - Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.
- `npm run clean` - Удаляет директорию `dist` скомпилированного проекта. Используется перед компиляцией.
- `npm run build` - Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.
- `npm run lint` - Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**. Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`. **Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.
- `npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>` - Запустить ts-модуль без компиляции. Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.
- `npm run start` - Компиляция и запуск проекта.
- `npm run start:dev` - Запуск REST API сервиса приложения.
- `npm run cli -- --help` - Запуск приложения в режиме командной строки (поддерживаемые команды отображаются при запуске приложения без аргументов).
- `npm run mock:server` - Запуск сервера с тестовыми данными JSON для заполнения таблиц базы данных.

## Запуск проекта

Предварительно рекомендуется установить все требуемые зависимости командой `npm install`.

#### Запустить проект в режиме консоли

Команда может принимать аргументы, по умолчанию выставлен аргумент `--help`.

```bash
npm run cli
```

#### Запустить проект в режиме работы REST API сервиса

Команда требуется для запуска приложения с возможностью отправки HTTP-запросов, поддерживаемых согласно ТЗ проекта. Для работы в данном режиме требуется настроить переменные окружения (раздел ниже).

```bash
npm run start:dev
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Переменные окружения

Для корректной работы приложения требуется заполнить следующие переменные окружения в файле `.env` в корне проекта (если его не существует, создайте):

- `PORT=3000` - Порт запуска приложения;
- `SALT=six-cities-salt` - Комбинация символов для безопасного хеширования паролей пользователей;
- `DB_HOST=127.0.0.1` - Адрес расположения базы данных MongoDB;
- `DB_USER=admin` - Имя пользователя целевой базы данных;
- `DB_PASSWORD=admin` - Пароль к базе данных;
- `DB_PORT=27017` - Порт, на котором база данных принимает соединения;
- `DB_NAME=six-cities` - Название базы данных;
- `UPLOAD_DIRECTORY=./upload` - Путь к директории, в которой будут храниться загружаемые пользователями файлы;
- `STATIC_DIRECTORY=./static` - Путь к директории со статическими файлами;
- `JWT_SECRET=six-cities-secret` - Комбинация символов для безопасного подписания токенов JWT.

Для примера соответствующие данные приведены в файле `.env.example`.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
